We have come to Sahaja Yoga because we wanted to know the absolute truth,
Nous sommes venus à Sahaja Yoga parce que nous voulions connaître la vérité absolue,
and this absolute truth has been now known to you through your vibrations.
et cette vérité absolue vous est désormais connue grâce à vos vibrations.
You know it through your vibrations, what is the absolute truth,
Vous savez, grâce à vos vibrations, quelle est la vérité absolue,
and you should work everything on that line, that absolute truth,
et vous devriez tout faire en accord avec cette vérité absolue,
whatever you feel on your vibrations you have to follow.
quoi que vous ressentiez grâce à vos vibrations, vous devez le suivre.
Unfortunately, I have seen many people think that their vibrations are all right,
Malheureusement, j'ai vu beaucoup de gens penser que leurs vibrations sont correctes,
they are all right and whatever they are receiving on their vibrations is first class.
qu'ils ont raison et que tout ce qu'ils reçoivent à travers leurs vibrations est parfait.
Now, how to correct that point is very difficult.
Comment corriger cela est très difficile.
It comes from ego.
Cela vient de l'ego.
When you have ego, you can never find anything wrong with you.
Si vous avez de l'ego, vous ne trouverez jamais quoi que ce soit qui cloche chez vous.
And even if the vibrations are telling you something,
Et même si les vibrations vous disent quelque chose,
it might be somebody else who is telling you something,
c'est peut-être quelqu'un d'autre qui vous dit quelque chose,
because you are not there, your ego is there and your ego is just spoiling you
car vous n'êtes pas là, votre ego est là et votre ego vous gâte
and teaching you things which normally
et vous enseigne des choses que normalement,
you would see clearly that "I'm doing something wrong, I should not have done it."
vous verriez clairement: « je fais quelque chose de mal, je n'aurais pas dû le faire ».
In this process of correction and improvement, when you indulge
Dans ce processus de correction et d'amélioration, quand on se laisse aller à cela,
you should see: "Are you getting subtler or grosser?"
il faut se demander : « Est-ce que je deviens plus subtil ou plus grossier ? »
That is the best way to judge.
C'est la meilleure façon de juger.
Now, I've seen people who go on judging on small things like vibrations - whether this
J'ai vu des gens qui continuent à juger des petites choses aux vibrations:
vibration are all right or not in this tree or on this flowers or on this land,
si les vibrations de cet arbre, de ces fleurs ou de cette terre sont bonnes ou non,
all kinds of material things they want to see the vibrations.
ils veulent voir les vibrations de toutes sortes de choses matérielles.
But for what are you seeing the vibration?
Mais pourquoi observez-vous les vibrations ?
You are seeing vibration because some sort of material gain.
Vous observez les vibrations pour obtenir un gain matériel quelconque.
You think that if you check the vibrations and the vibrations are all right,
Vous pensez que si vous vérifiez les vibrations et que celles-ci sont correctes,
then you are quite safe, you will not loose this, will not loose that.
alors vous êtes en sécurité, vous ne perdrez pas ceci, ni cela.
It's not true.
Ce n'est pas vrai.
Because vibrations are not meant to judge all these worldly things and worldly matters.
Car les vibrations ne sont pas destinées à juger toutes ces choses et ces questions matérielles.
It's absolutely cheapening the vibrations.
Cela dévalorise complètement les vibrations.
You should not cheapen them, because vibrations can suggest things
Vous ne devriez pas les dévaloriser, car les vibrations peuvent suggérer des choses
which may be detrimental to your growth very much.
qui peuvent nuire considérablement à votre croissance.
"Because I saw the vibrations were very bad."
« Parce que j'ai vu que les vibrations étaient très mauvaises. »
I said, "That's why I asked you to go.
J'ai répondu : « C'est pour cela que je t'ai demandé d'y aller.
If the vibrations were good, what was your use going there?
Si les vibrations étaient bonnes, à quoi bon y aller ?
That's the reason I asked you to go there so that you could help
C'est pour cela que je t'ai demandé d'y aller, afin que tu puisses aider,
but before that you judged yourself, judged your vibrations and then you didn't want to go."
mais avant cela, tu t'es jugé toi-même, tu as jugé les vibrations et tu n'as pas voulu y aller. »
So, what happens, we want to have a easy, cozy life.
Donc, ce qui se passe, nous voulons avoir une vie facile et confortable.
And all our problems must be solved by Sahaja Yoga, otherwise we think Sahaja Yoga is of no use.
Et tous nos problèmes doivent être résolus par Sahaja Yoga,
Whatever is our desire must be fulfilled.
Tout ce que nous désirons doit être exaucé.
So, now the desires are mostly personal.
Donc, maintenant, les désirs sont principalement personnels.
"My child is not well, so the child should be all right,
« Mon enfant ne va pas bien, donc il devrait aller mieux,
my husband is misbehaving, the husband should be all right"
mon mari se comporte mal, il devrait faire mieux »
or "I have no house, I must get a house."
ou « Je n'ai pas de maison, je dois en avoir une ».
See how we are moving our mind, is still on a very consumer society, as they call it.
Voyez comment notre esprit fonctionne,
We are all the time thinking, "Now I should have a son, now, instead of a girl"
Nous pensons tout le temps : « Maintenant, je devrais avoir
and you get a son and then you blame Sahaja Yoga for that!
et vous avez un fils, puis vous en voulez à Sahaja Yoga pour cela !
Anything that according to your desire doesn't work out,
Tout ce qui ne se passe pas selon votre désir,
then you think it's Sahaja Yoga which has done the harm
vous pensez alors que c'est Sahaja Yoga qui mal fait
and you are suffering because of Sahaja Yoga.
et que vous souffrez à cause de Sahaja Yoga.
Or this faith in Sahaja Yoga gets little moving or we can say, in a way, it's not that deep.
Ou bien cette foi en Sahaja Yoga est un peu faible,
But if you are deeply imbedded in Sahaja Yoga, then what happens?
Mais si vous êtes profondément ancré dans Sahaja Yoga, que se passe-t-il alors ?
"What may come, I will be a Sahaja Yogi."
« Quoi qu'il arrive, je serai un Sahaja Yogi. »
Supposing somebody dies, normally in Sahaja Yoga
Supposons que quelqu'un meure, en général dans Sahaja Yoga,
it's difficult for people to die also, I must tell you.
il est difficile pour les gens de mourir, je dois vous le dire.
Even if they want to die, they can't die.
Même s'ils le veulent, ils ne peuvent pas mourir.
It's the Param Chaitanya which decides for you.
C'est le Param Chaitanya qui décide pour vous.
But supposing you take up a position like that,
Mais supposons que vous ayez ce souhait,
still you must know that that wish may not be fulfilled.
vous devez tout de même savoir qu'il pourrait ne pas être exaucé,
If that is not fulfilled then you feel disturbed and you think, "What's wrong?"
s'il ne l'est pas, vous êtes perturbé et vous vous demandez : « Qu'est-ce qui ne va pas ? »
But your wish is not the wish of God Almighty.
Mais votre souhait n'est pas celui de Dieu Tout-Puissant.